Если вы ведете несколько проектов печатных плат, то вы можете создать хранилище значений компонентов для всех печатных плат в одном файле. Когда вы будете разрабатывать новый проект, то по завершению вы сможете при помощи специального приложения вызываемого из меню Инфобокса увидеть какие детали у вас есть, а какие нужно докупить. Но сначала нужно создать хранилище значений. Чтобы создать или добавить значения деталей печатной платы в хранилище нажмите команду меню Инфобокса "Add Values to Storage". Теперь откройте какой нибудь другой проект печатной платы выберите "Compare PCB kit" приложение из меню Инфобокса. На вкладке FEEDERS нужно загрузить в программу созданное хранилище. Это нужно сделать один раз, затем программа запоминает путь. Затем переходим на вкладку "COMPARE" и жмем кнопку SCAN.  Справа появилось количество совпадений и расхождений. Более подробный отчет о расхождениях (список недостающих деталей) можно посмотреть на вкладке REPORT. 
продолжение следует...

If you run several circuit board projects, you can create a repository of component values ​​for all circuit boards in a single file. When you are developing a new project, then upon completion, you can use the special application called from the Infobox menu to see what details you have and which you need to buy. But first you need to create a value store. To create or add PCB part values ​​to the storage, click the Info Box "Add Values ​​to Storage" menu command. Now open some other PCB project, select the “Compare PCB kit” application from the Info Box menu. On the FEEDERS tab, you need to load the created storage into the program. This needs to be done once, then the program remembers the path. Then go to the "COMPARE" tab and press the SCAN button. On the right appeared a number of coincidences and discrepancies. A more detailed discrepancy report (list of missing parts) can be found on the REPORT tab.
to be continued...
