### `Welcome to FreeasyCapture page - Electronic Cirquit Editor`

Program features:

* Support for multi-page circuit design

* Support for multi-graphic symbols of parts

* Export to popular netlist formats

* No component libraries required for operation

* Ability to move part pins directly in the main window of the circuit editor.

* Import bitmap as background image.

* Pass-through numbering of parts

* Search for any part attributes for all projects in the parent folder

* Interpage attribute synchronization

* DRC check

### `Философия`

Мультистраничный редактор разработан для возможности быстрого создания небольших электронных схем не имея никаких библиотек. Используя простой инструмент - с помощью полилиний, вы можете начертить схему и создать нетлист.

С FreeasyCapture больше нет необходимости создавать библиотеки графических символов. Программа разработана таким образом что в ней нет редактора графических символов. Это дает некоторые преимущества, например вы можете переименовывать и перемещать пины детали прямо на рабочем поле. Графический символ одной и той же детали может отличаться от проекта к проекту. Если в одном проекте вы используете пины микроконтроллера, в другом их не используете, а используете совершенно другие пины, то сохранять для каждой схемы графический элемент в библиотеку незачем. Создавая проект впервые, вы рисуете детали этого проекта. Затем создавая второй проект вы сможете импортировать в него детали из предыдущих схемных проектов созданных ранее в FreeasyCapture. Программа осуществит поиск детали по имени или другому атрибуту, который вы укажете в диалоговом окне, и найдя этот компонент вставит его в ваш текущий проект. Таким образом вовсе не нужно лазить по проектам, чтобы найти деталь, но вы должны хранить папки проектов в одной общей папке.

Отдельное внимание следует уделить теме  скрытого текста в проекте схемы. Следует избегать скрытых текстов в проекте, т.к. они не отображаются при печати схемы на бумаге, следовательно это может привести к ошибкам. Изначально была задумка сделать невозможным скрывать текстовые атрибуты, такие как например имя футпринта, или имя пина, но при использовании редактора на практике это оказалось серьезным ограничением, и от этой идеи пришлось отказаться. Но зато была добавлена опция поиска скрытых атрибутов футпринт для их контроля. 

### `Связь с Freepcb`

FreeasyCapture и Freepcb-2 - самодостаточное ПО, они могут быть использованы отдельно друг от друга. Это означает что начертив схему в FreeasyCapture, печатную плату вы можете проектировать в другой среде, которая поддерживает импорт PADS-PCB netlist (например KiCad). Но если вы выберите FreePcb-2, то у вас будет преимущество, в виде напоминаний когда вы внесете изменения в схему, чтобы вы не забыли импортировать эти изменения в печатную плату. Связь между схемным редактором и редактором печатных плат осуществляется посредством экспорта нетлиста из FreeasyCapture, и импорта нетлиста в Freepcb-2. Электрическая схема является первоисточником, поэтому если после импорта нетлиста вы захотите модифицировать проект (добавить/удалить детали на печатной плате), то вы должны начать со схемы. Это может показаться неким ограничением возможностей, но такой способ редактирования является классическим и помогает избежать ошибок в отличии от варианта когда вы сначала вносите изменения в печатную плату, а затем в схему.

### `Для кого`

FreeasyCapture идеальна для небольших проектов. На данный момент редактор поддерживает 8 страниц, которые могут быть связанными (сквозная нумерация деталей) или автономными (допускается дублирование RefDes между страницами). Затем вы можете экспортировать эти страницы в ПДФ-файл. Ориентация страниц в ПДФ-файле выбирается автоматически в соответствии с ориентацией схемы (Обычно схема по оси Y меньше чем по оси X - это альбомная ориентация). Количество страниц может быть расширено в будущем. 

Программа оснащена автоматической проверкой правил дизайна перед созданием нетлиста. Проверка дизайна на наличие ошибок делится на 2 этапа. Сначала проверяются сети на наличие контакта во время генерации сетей, а затем проверяются имена деталей и пинов с помощью диалогового окна DRC в котором также существует контроль клиренсов текстов на полилинии.
На выходе вы получаете нетлист, BOM-файл и список деталей. 

Отдел поддержки:

Если у вас есть вопрос или предложение связанное с FreeasyCapture , то не стесняйтесь написать на почту


